### 2017-11-09 2017_10_13/article.tex
complete

この原因として考えられるのは、「x軸上で磁場の値を計測した地点」と「y軸上で磁場の値を計測した地点」にズレがあるということである。つまり、$x=0.145[m]$である地点のyの値が$y=0.210[m]$でないということである。というのも、実験器具の形状から、y軸上の磁場を測定する際、ホール素子をコイルの口に密着させる事ができず、少し口から離れた状態であったからである。
また、\fr{b_1_differential}や\fr{b_2_differential}を見ると分かる通り、$(x, y) = (0.145, 0.210)$付近の点は、$\frac{\Delta H_x}{\Delta x}$、$\frac{\Delta H_y}{\Delta y}$ともに変化が激しいため、少し位置がズレただけで${\rm div} {\bf H}$の値は大きく変化する。

>>>>

この原因として考えられるのは、「x軸上で磁場の値を計測した地点」と「y軸上で磁場の値を計測した地点」にズレがあるということである。つまり、$y=0.210[m]$である地点のxの値が$x=0.145[m]$でないということである。というのも、実験器具の形状から、y軸上の磁場を測定する際、ホール素子をコイルの口に密着させる事ができず、少し口から離れた状態であったからである。
また、\fr{b_1_differential}や\fr{b_2_differential}を見ると分かる通り、$(x, y) = (0.145, 0.210)$付近の点は、$\frac{\Delta H_x}{\Delta x}$、$\frac{\Delta H_y}{\Delta y}$ともに変化が激しいため、少し位置がズレただけで${\rm div} {\bf H}$の値は大きく変化する。
